# Fertigstellung vom Grover Algorithmus und Initialisierungsproblem
12. Dezember 2018 | 16:15 Uhr | TP 215

##### Teilnehmer
Prof. Dr. Kurt Stockinger, Prof. Dr. Ruedi Füchslin und Alexandros Soultanis

## Besprechungsthemen
- Der Grover Algorithmus ist komplett implementiert und kann mit bis zu 3 Qbits auf dem Simulator-Backend sowie auf dem IBMQ-Backend korrekt ausgeführt werden.
- Ab 4 Qbits funktioniert nur noch das Simulator-Backend, das IBMQ-Backend hat noch eine zu grosse Errorrate.
- Um nun ein Element x aus einer unsortieren Datenbank mit dem Grover Algorithmus zu finden, muss das Initialisierungsproblem gelöst werden, was ein zusätzlich grosser Task ist.

## Ziele
- Initialisierungsproblem lösen sodass mit 2-3 Qbits ein Element x in einer kleinen Datenbank anhand des Grover Algorithmus gefunden werden kann, ausgeführt auf dem IBMQ-Backend.

## Nachträglicher Imput von Herrn Füchslin
Das Problem liegt meiner Ansicht nach in der Rolle des Orakels. Man muss verstehen, dass wir mit der Implementierung auch auf einem echten Quantenrechner noch kein richtiges Problem lösen, sondern nur so tun als ob. Dies, weil wir zur Implementierung des Orakels bereits wissen müssen, welche Zahl es als richtig erkennt. Um die Sache etwas klarer zu machen, formuliere ich das Problem um.

Der Chef des Geheimdienstes ruft Agent A zu sich.  Die Lage ist ernst. Der Oberschelm K hat sich sämtlicher Whiskyvorräte der Schweiz bemächtigt und sie in einem Stollen eingelagert. Der Zugang ist gesichert, man muss einen binären Code der Länge n eingeben. K hat diesen Code in einem Orakel eingebaut. Das Orakel schluckt Qbits der Länge n + 1. Das Orakel verändert die ersten n Bits nicht. Angewandt auf einen beliebigen reinen Zustand
| b1,b2,b3,…, bn,bn+1>  passiert folgendes:

| b1,b2,b3,…, bn,0>   | b1,b2,b3,…, bn,1> falls b1b2b3…bn = Code
| b1,b2,b3,…, bn,0>   | b1,b2,b3,…, bn,0> sonst

Das Problem ist: Agent A kennt den Code nicht und das Orakel kann nicht geöffnet werden, ohne dass es kaputt geht. K lacht hämisch auf den Stockzähnen! 2^n Versuche, dafür hat A keine Zeit!

Das Problem, welches A nun zu lösen hat: Kann er die richtige Sequenz aus dem Orakel herauskitzeln? Natürlich wüsste K diese (er hat das Orakel ja gebaut), aber er sagt sie nicht.

Agent A bittet den Quartiermeister R um Hilfe. R empfiehlt die Anwendung des Groveralgorithmus. Was damit erreicht wird: Ein Code, welcher unerreichbar im Orakel drin ist, kann ausserhalb in einem Quantenzustand rekonstruiert werden.

Damit ist noch nicht alles gelöst. Diesen Quantenzustand müssen wir nun ausmessen. Natürlich geht das nicht mit einem einzelnen Zustand, aber durch geschicktes Filtern kann man den Zustand relativ effizient bestimmen. Bei einem Filterprozess (KEINE unitäre Operation!) werden nur Systeme in gewissen Zuständen durchgelassen, die andern werden zurückgehalten.   Zum Beispiel lässt eine Brille mit Polarisationsfilter nur vertikal polarisiertes Licht durch, andere Lichtteilchen werden zurückgehalten. Man kann nun Bitsequenzen, bzw. die zugehörigen Basiszustände auf jedem Bit filtern und somit, wenn man genügend Zustände hat, in wenigen Schritten deren Sequenz bestimmen.

Agent A produziert nun mit Hilfe des Orakels und des Groveralgorithmus genügend Zustände, R misst diese aus und der Whisky kann befreit werden!

Prost!

Der Punkt der Geschichte ist: Es geht nicht darum, ein mathematisches Problem zu lösen, sondern etwas über das Orakel zu lernen. Wie man ein Orakel baut, welches ein interessantes Problem löst, ist damit noch nicht gesagt. In dieser Arbeit beantworten wir die Frage, welche Bitsequenz vom Orakel repräsentiert wird und nehmen an, Agent A wüsste dies nicht. Agent A ist vielleicht etwas verwirrt, weil im Trainingssetting des ZHAW (Zentrale Halodri Abwehr Workforce) kennt er ja die Bitsequenz im Voraus. Er muss sich jetzt aber vorstellen, er hätte diese nach der Programmierung vergessen oder K hätte sie programmiert.

Zur Initialisierung: Hier brauchen wir einfach 1/sqrt(2^n) (|00..00> +|00..01> + |00..10> + …. + |11…11>). Hat Agent A übrigens die Normierung richtig gesetzt?
