# Initialisierungsproblem
19. Dezember 2018 | 16:15 Uhr | TP 215

##### Teilnehmer
Prof. Dr. Ruedi Füchslin und Alexandros Soultanis

## Besprechungsthemen
- Initialisierung der Datenbank: Mappen von Value und Index.

## Input
Wir sind der Ansicht, dass der Approach der Arbeit mit jetzigem Stand komplett erreicht ist, da die Datenbanksuche als Ganzes nicht alleine vom Grover- Algorithmus erfüllt werden kann, da er allein per Definition gar kein abgeschlossener Suchalgorithmus ist.

“Although the purpose of Grover's algorithm is usually described as "searching a database", it may be more accurate to describe it as "inverting a function". In fact since the oracle for an unstructured database requires at least linear complexity, the algorithm cannot be used for actual databases. Roughly speaking, if a function y = f(x) can be evaluated on a quantum computer, Grover's algorithm calculates x when given y.”

Wie es Ruedi bereits im letzten Mail mit dem Geheimdienst witzig illustriert hat, muss das Orakel mir die Lösung markieren. Wenn ich nun direkt nach der Markierung messen würde, dann würde ich lauter Ergebnisse mit gleicher Wahrscheinlichkeiten erhalten. Wenn ich jedoch den Grover-Alg. anwende und dann messe, dann finde ich die markierte, gesuchte Lösung.
Da ich aber das Orakel selbst anhand einer Matrix abstrahiere und nicht als Blackbox «bekomme», sieht es nach einer trivialen Aufgabe aus, da ich selbst im Orakel meine Lösung deklariere.
Man kann es sich so vorstellen, dass eine Datenbank vom Orakel markiert wurde und ich nun per Grover-Alg. rausfinden muss, wo die Markierung ist.
